tomorrow Twitch で配信 YouTube にあかい
毎週土曜6時と3人のエンジニア語り合う勉強会の延長みたいな場所。
フロントエンドの最新ニュースあいこぎんのつかけた現場のリアル
包み隠さずゆるく深く話す。
火曜日の炉と夜朝に React の輪と CSS
最新ブラウザの話題からここ
でかさ MCP フロントエンドから AI コーディング多岐に
わたるエンジニアトークコードと仲間と熱い議論。火曜日の炉
で会いましょう。
基礎紹介ツールの話開発環境どう使うおすすめのあれこれシェアし
合おう。
火曜日の炉と夜朝に React の輪と CSS
最新ブラウザの話題からここでかさ MCP フロントエンドから
AI
コーディング多岐にわたるエンジニアトークコードと仲間と熱い議論。
火曜日の炉で会いましょう。
火曜日の
炉
また来週
土曜
の朝に
待ってるよ。
火曜日の炉と夜朝に React
の輪と CSS 最新ブラウザの話題からここでかさ MCP
フロントエンドから AI コーディング多岐にわたるエンジニア
トークコードと仲間と熱い議論。火曜日の炉
で会いましょう。
火曜日の炉へようこそ。土曜の朝 tomorrow
ほい。173回目。
3月14
けいもうあったかくなってきましたと。花粉はまだまだ終わりません
と。
うん。ね。感じですね。
はい。で、まあ、1週間なんで
ま、1週間分の記事をちょっと見ていきたいんですが
はい。はい。 Chrome
あ共有してなかった。うん。
えー、うんとほい。ほい。
ああ、これ何のことかと思ったら
2週間ごとにリサイクルできんのいんじゃない。これカテゴライズが
あれやな。ああ。うん、うん。えっとね
そのノードがね1年おきになった。えっとこれか。開発ツール
ランタイムの先頭のやつとなんかほぼ同時に発表されて
へえ、と思ってはったんだけど。へえ。
そ、 Chrome はうん。ま、月1リリースを2週リリースにし
ますと。で、なんかこう環境の変化が早いので
うん。俺達も頑張るからみたいな。なんかそんな
感じ。で、リリースサイクルを早めましたみたいな。
変えましたっていう。
だからめ本当め、めっちゃ早いね、2週間だから。そっすね。146が
出てふんふんって1週間ぐらいかけて新しい機能を眺めていたら
147βこちらですみたいな情報がもう来てあ、もう、もうかみたい
な。
これは AI コーディングしてるからなんか。
ああ、そういうのもあるかもね。うん。うん。
そう、っていうのが、まあ、あってまあまあまあ、まあ、悪いことじゃ
ないというかね。すごく早くなったんだという。追いかけるのは
ちょっと大変かなってなったのとうん。で、ノードがリリースの、
えっとねあれが変わる LTS ああ、そういつだっけ。あの、偶数
だったじゃん。うん。それが偶数とかじゃなくなって
ま、毎年1個新しいのにしますよみたいな。うん。サポートしますよ
みたいな風になる。で、こっちはなんか
世間に追いつくために頑張るぞいと逆でうん。メンテ大変すぎるから
ちょっと楽にしたいわっていうので、こうサポートするバージョンを
減らしていくみたいな。うん。ことになるみたいな。
あ、今まで年2回だったんすね。偶数奇数うん。そんな早かったっけ。
2年に1回っていうことじゃないんで。
年2回偶数奇数って書いてある。うん、違う。そう。バイアニュアル
ん。2年に1回じゃない。ん。違う。
あ。2020何年とかじゃあれじゃなかった。
違うか。どうだっけ。2年、2年ってことはない。
え、嘘。
もっちょい早いような体感はあるけどな。
ふーん。なんか、あの
あれが2年間、サポートが2年ぐらいあるイメージ。
ああ、確かに、確かにこれ見てみたら大体4月にその奇数版出して、
10月に偶数版出してっていうことらしいですね。
ああ。バイアニュアルって半年に1回っていう意味らしいすね。
知らんかった。トワイスアイヤーはあ、はあ、はあ。へえ。
そう、そう、それがなんか
ま、最新版と1個前2個前かなるんだっけな。なんか、うん。
とにかく出たやつ、奇数だろうが LTS 扱いになるし、みたいな。
ま、カレントと1個前とみたいな。
ま、シンプルな。はい、はい、はい。あ、ってことはリリース間隔は
変わんない。ん。あ、いや、変わんのか。
あ、倍になるのか。だから倍になる。どうだっけな。
そっすね。あ、メジャーそっすね。だから伸び、伸び、伸びるんです
ね。半分になったのかっていうのかな。うん。
いや、ロードも結構バージョン上がるんだ。うん。
そう、そう。で、なんか27年からは
その年とノードのバージョンが一致していくよみたいなことをなんか
言ってする。
ああ、そうそうそう。
そうなんだ。うん。こっちはなんかそういうの多いな。
あそうな。はい。アップルとかそうじゃないすか。 Mac OS も
ああ、なんか変わったのね。あへえ。
あ、へえ。あれもか。だったのか。あれどこ行ったんだ。
ああ。あれなんか楽なのかな、やっぱ。どうなんだろう。分かりやすい
すね、なんか。そういうことか。うん。ああ、あれいつ頃のやつね、
みたいな。はい、はい、はい。それな、なんかあったわ。自分も最近
バージョンアップした何かで
うん。めっちゃ、めっちゃ上がってそんなことあるって思ってうん。
なんだっけな。ああ。なんかあったわ。今ああ、そういうことか。確か
に18を26とかにした記憶があるわ。うん。うん。
多分オープンクローもそうですね、ちなみに。へえ。メジャー
バージョンみたいな感じですね。ああ。
メジャーバージョンなんか上げれない縛りみたいななっちゃうけど、
まあ、結局1年じゃ上げないのか。
ああ、ね。
メジャーバージョン上げあ、そんなもんか。ま、年1ま、むしろ
メジャーバージョン年1で上げすぎぐらいの感覚でもあるか。うん。
ふーん。え、ちょっとなんか参考にしようかな。うん。で、もう
年単位にするから、だ、これも2年単位にするってことなんすね、
LTS も。
うん。ふーん。2年半だったやつが
2年なる。
はい、はい。うん、うん。ま、分かりやすいからいいんじゃないすか。
うん。
まあ、ね。うん。
ふーん。そう、そう。
いや、ノードな。
Node.js はもういろんなとこで使われてるからな。
もっと早くなってほしいな。スピードがああ、ね。
うん、うん。クロードはなんか分
使うみたいな。うん、うん、うん。ま、他のやつとか Gemini
とか Gemini CLI とか
あの、オープンコードとかコーデックスもかな。多分 npm とか
普通にノードなんで
うん。いや、めっちゃメモリ食うし、遅いんすよね。
ふーん。ま、そうなんだ、やっぱ。うん。あ、確かに立ち上がりは
遅い。遅いっすね。
なんで、これ
ただの TY なのにこんな遅いのっていう感じなんすか。
ま、最近うん。コマンドを打つと言ったらコーデックス、コーデックス
レジウム、クロードしか打たないからそこが遅いってね。うん。そう、
そう。そう。
そうなんすよ。
センター来た、センターの話。あ、センタリングえ、数年ぶりにお
ほほ。
新たなセンタリングがええ。また出るんですか、新しい。
でも、これなんか、ま、不完全というか、な気はするけど
ポジションああ。アブソリュートプレイスセルフだ、アラインセルフと
え、ジャスティファイセルフ
はい。のふーん。同時指定のやつだね。お、センター。で、インセット
0。これは、あの、トップライトボトムはい、はい。レフト0みたい
な。はい、はい。この3行で一応真ん中に寄りますと。いや、これは
逆。まはい。
アブソリュート真ん中に寄るのがあの、な、なんだっけな。サポートさ
れたんだっけな。これが今までも何個かではできてたけどうん。
えーと動くようになった
のかな。サファリで通るようになったから使えるようになりましたよ、
だったかな。
ふーん。
確か
だから結構なんかね仕組みの解説が面白くてはい。
新たな概念が、あ、それそれ。インセットモディファイド
コンテイニングブロックふーん。あら、新たなってのは別に、あの、
我々にとって、うん。私にとって新たなというだけなんだけど。
そういうものがあるっていう
ブロックの概念がある。そう、ブロックのなんかまた
あ、そんな仕組みで決まってたんだ、みたいな。
これを
あスタックのコンテキストの話があ、そう、そう。
それがないと、ないとっていうか、そいつがある、あるからか。
そのインセット0って指定をしなかった場合うん。は
何が起こるかっていうとうん。親全体に広がっ
ああ、ああ。うん。じゃあ
うーんだっけな。アンスコアちょっと怪しいわ。アンスコア
そっすね。だから親がそうすね。うん。
確かそう広がっちゃう。
ああ、うん、なんかそう、そんなこと解説されてた。うん。
うん。で、インセットを0にすると、0って書くと、そのその
なんちゃらボックスが
変わると。うん。
で
自分自身のサイズになってくれるみたいな。うん。
ああ、忘れちゃったな。なんかね、そう、そんなのがあってね。うん、
うん。
インセット0にするとなんか要素が配置されるべき有効領域っていう親
要素全体に広げますって言われたんですけど。うん。
ってこと。書いてますね。うん、うん。
ふん。それを書かないとどうなるんだっけな。プレイスセルフセンター
効かないってことですよね。
自分の要素サイズだけしか取れないみたいなことを言ってますね、
Gemini ちゃん。
ま、それを0にして親要素いっぱいを表示領域とみなした上で親要素の
センターが取れるみたいなニュアンス。うん、うん。ああ、そうかも。
そうかも、そうかも。
それがインセットで指定できるんだ。親。え、すごいね。インセットで
親を
なんかどうにかこうにかできるんだ。
へえ。ああ、ちょっと待ってよ。なんか
なるほど。
知った時めっちゃそういうことだったんだと思ったんだけど
どこ行ったかな。ふーん。
そ、なんかトップいくつとかってなんか今まで自分の感覚の理解だと
その距離まで引っ張られるみたいな、その
そのぐらいの力で引っ張られるみたいな認識をしてたのね。
だから全方位に同じ量書くと真ん中で釣り合うみたいな。うん、うん、
うん。うん。なんかね、それが
その通りではないんだけど、概ね合ってたんだな、みたいな。うん。
可能な領域が広がるんだな、みたいな。
認識をしたんだよね。
へえ。
あ、アブソリュートの中のトップライトボトムレフトがこの IMCP
っていう仮想の枠の中で計算されてるんだ。そもそも。あ、そう、
そう、そう、そう、そう。
アブソリュート使ったらもうそうなるんすよ。うん、うん、うん。
で、何もないと、そうか、自分と一緒になって自分自身のサイズなって
いう。うん。
何もで、全部0にやると親の端から端まで広がって、そう、ああ、
そう、そう、そう、そう。うん。
うん、うん。
親がアブソ、ん。自分がアブソリュート自分がアブソリュートで、親
が、ま、レ、レラティヴというか、ま、感じ。うん。
だった時にだね。ああ、だからトップ0、レフト0、ボトム0ライト0
っての一応意味があったんすね。
あ、そう、そう。ってやると全部0つける意味があったんだ。
あ